(聴瀬)
もう泣かないで ね
父さんとがらがらで遊ぼう
寝ようね
いい子
寝たか さあ
この子たちをあやすのは
作戦布陣よりもずっと難しい
ご苦労だったな
あなた
最近 考えがあるの
何？
この二人の子を
互いに引き立て合うように
一人は文官 一人は武官にしたい
どう思う？
いい考えだ そうしよう
なら 私たちは？
沈十九が私の代わりに
蕭聞溪を娶ってくれた以上
私は 蜀南侯の民間に流れた
実妹の身分で あなたと結婚する
そうすれば本物の夫婦になれる
一生 一世
この心は変わらない
聞いて
どうした？
あの鳥の鳴き声 百歳のと似ている
ここに隠れ住んで
もうすぐ一年だね
皇都の便りもないし
汐和ちゃんは元気にしているかな
皇太子殿下の御体は
どうなったのかな
心配なら
明日 趙正顥に連絡を取ってみよう
いい子だから 泣かないで
泣かないで
よしよし 泣かないで
おいで
いい子ね
がらがらで遊ぼうよ
よしよし
=力の華=
=第三十四話=
(思賢殿)
- 何をするんだ
- 動くな
- 行け
- 放せ
- おとなしくしろ
何をするんだ 放せ
動くな
放せ
信王殿下が何の権利で
私の者を捕らえた
今 父上は病床に伏している
宮中で新たに定められた規則より
当直の護衛は
三ヶ月ごとに交代するのだ
天円
東宮の護衛は長い間
入れ替えていないだろ
今日から 彼らは御守軍で勤務する
二度と宮中に
足を踏み入れてはならぬ
私の者を替えただけで
手足をもいだと思うのか
お前のことなら当然
抜かりなくやるよ
護衛の交代なら
縛る必要などない
東宮の重みは
規律を守り礼儀を執ること
天円 皆で三ヶ月行ってきなさい
三ヶ月後
全員 無事で戻って来い
はい
行くぞ
一体何をするつもりだ
俺がお前の腹の子の父親になるんだ
本当に狂っているわ
今の俺は天下さえ手に入れられる
手に入れないものなどあるものか
まさかあんたの言う抱負は
史書に記載される
乱臣賊子になることだとは
太子妃様は男にも勝てる魂胆の持つ
噂を恐れないお方だろう
それに 史書がどう書かれようと
今は俺の思いのままだ
玉璽を手に入れたのは
己の妄念を満足させるためか
ただ全てを
あるべき場所に戻すだけだ
以前 俺のせいでお前が去った
蕭華雍に嫁いだのは
彼が正統な嫡子だったからだろ
今はすべてを手に入れた
俺の元に戻るのは
当たり前じゃないか
そうだ もう礼部と尚衣局に
婚儀の準備をさせた
納采 問名などの細かい事は
気にする必要はない
全て任せろ
兄上 一体何をするつもりなんだ
もうすぐ沈汐和と結婚するんだ
婚儀が済めてからお前を出すから
彼女は太子妃だぞ
人倫を無視するつもりか
彼女はずっと俺の妻だ
安心しろ 彼女にこの世で
一番の幸せを与えるから
厳重に見張れ
はい
兄上 兄上
蕭長卿
(桐生茂豫)
そんなことはだめだ 兄上
太子妃様 今や東宮の護衛は
みんな我々の側の者ではありません
宮女も内侍も
出入りには尋問を受けます
どこへ 何をするのか
手に持っているものすら
全部調べられます
私と墨玉でさえも逃げられません
もはや獄囚扱いなのでは
ヨウヨウは鋭いから
今度こそ駒をしっかり確認しないと
また細工されないように
殿下 しっかり調べなさいね
負けても ずるはなしだよ
さすが将門の娘だな
碁は戦場のよう
十倍の兵で囲み 五倍の兵で
攻める理をよく心得ている
困ってしまうな
もし何もかも劣るようなら
いつか ヨウヨウに
嫌われてしまうかも
どうしたものかな
殿下の表向きは桟道を修理し
裏では陳倉を渡る策も
見事なものだね
私の負けだよ
ならば 罰として
雲吞を作っておくれ
私 東宮の料理番ではないのに
表向きは桟道を修理し
裏では陳倉を渡る
夫婦として
もとより心は同じだね
墨玉 人を派遣して信王に伝えて
明日 私は法華寺へ行く予定だ
はい
なぜ急に 法華寺へ？
この数日 心が落ち着かなくて
いつも太子殿下の夢を見てる
故人がしきりに夢に出るのは
亡き魂が安らかでないからかも
線香をあげに行きたいの
眠れないなら
医者に安神の薬を
処方してもらえばよい
医者は思いが強すぎて
心に鬱結があると言った
このままでは
お腹の子にも良くないし
法華寺は遠く 道中がきついだろう
これから月が進むにつれ
体力は落ちるばかり
今のところ あの人に私と子を
もっと見せてあげたいの
知っているだろう
そんな話は嫌いだ
これは私たち夫婦と子供の問題だ
信王は国政を司りながら
うちのことにまで口を出すのか
わかった
心が落ち着かないなら
線香をあげに行くがいい
俺も付き合おう
ちゃんと気をつけるから
心配しないで
一緒に行かなければ
俺の心も落ち着かないんだ
どうしても疑うなら
外出の段取りはすべて
殿下が取り仕切ってよい
それは良かった
仏様 どうか夫に伝えてください
冬になった 前に
植えた柿の木が実をつけた
真珠と墨玉と一緒に
実を干して干し柿にした
とても甘くてさっぱりして
わざわざ持ってきたから
夫にも食べてさせたくて
銀杏の葉が落ちた
一番いい葉を見つけて
新しい枕を作ったの
そして大好きな武陽茶も
前もって煎じておいた
今でもほのかに香りがするよ
その想いは
七弟が必ず受け取るよ
かつてここで
何度も祈願した
もう一度妻と会って
よりを戻せるようにと
ここの仏様は
とてもご利益があるのだ
手が真っ赤だな
ご心配なく
お前が何をしようとしても
構わないが
ただ一つだけしてはならない
俺を拒めないことだ
脅せばいいと思っているのか
俺たち親子三人を守って
くださるように仏様に祈るから
お前の子は 俺の子だ
実の子として扱う
お寺でそのようなことを言ったら
罰が当たるよ
お前がいなければ
俺はまさに神のご加護もなく
闇の中にいるのだ
太子妃様 大丈夫ですか
大丈夫だわ
ヨウヨウと鹿が鳴く
両想い 両想い
危うい局だが
私が勝つと信じてくれるよね
そうでしょ？
今日 皆を屋敷に招いたのは
衛国公様の娘との
婚儀を発表するためだ
婚帖は近日中に 諸侯の元へ届ける
信王殿下
言葉をお聞き届けください
太子殿下は陛下を守って
お亡くなりになりましたが
衛国公様の娘は未だ太子妃で
しかも身重なのです
殿下が彼女と結婚されるのは
本朝の礼法や綱常に反します
殿下 これは何のつもりですか
長年 我々は栄家のために
命を懸けてきました
殿下は我々に
手をかけようというのですか
吏部侍郎の任家の長男
両淮の塩の密売人と結託し
官船十二隻で
三万斤の私塩を密輸した
本朝の塩鉄は
すべて塩署の官営である
私的に塩井を開き 塩を密輸すれば
律により斬罪に処される
度支尚書の梁家の甥
田畝の測量を名目に
河陽県の良田七百余頃を強奪した
百姓の呂正 董其 苗安平が
連名で州の役所に訴えたが
途中で妨害され
乱棒で打ち殺された
殿中尚書の陳は
宮廷の禁衛を掌りながら
密かに禁軍の職を売り
金五十斤を受け取っていた
皆も長年栄家に仕えてきて
また 礼節をわきまえた方々だ
諫言があれば 喜んで聞き入れよう
しかし
俺が
衛国公様の娘との婚儀に
異論ある者は
容赦なく処す
青梔
これはお前のために
用意した結納の品だ
昔のとそっくりだろう
信王殿下
いつまで自らを欺くおつもりですか
ずっと考えていた
どうすれば
もう一度やり直せるのかと
だから
最初のやり方で
もう一度お前と結婚したいんだ
信王殿下
陛下が太子妃様に謁見のご下命です
陛下 太子妃様がお着きです
通せ
陛下に拝謁いたします
前に来い
はい
父上は長患いで
ご養生なさるべきなのに
今日はどのようなご用件でしょうか
朕は誰よりも
自分の体がわかっている
もはや薬では治らぬ
ただ まだ心残りがある
七郎だ
彼が臨終の際
たった一つ朕に願ったのは
お前の腹の中の子に
名を賜うことだった
彼がただ一つ心に残していたのは
お前たち母子のことだ
七郎の最大の願いは
お前たちが無事でいることだ
陛下 早く医者を
もうよい
七郎
七郎は
我が大興王朝の
正統の血筋を持つ
東宮の皇太子だ
汐和
腹の中の子は 七郎の唯一の血筋で
朕の実の皇孫だ
今日 お前を呼んだのは
つまり
七郎の願いを継ぎ
皇孫に名を賜うためだ
その子
朕が名を賜おう
鈞枢だ
本名も決めてある
蕭鈞枢
鈞枢の二字は
国政を司る者の意がある
あまりに重すぎる
父上はお許しになるかしら
きっと 許可してくれるよ
勅を伝えよ
太史監に命じて
良き日を選び
礼部尚書は宗正寺卿と共に
皇太孫冊封の大礼を執り行え
- 承知しました
陛下のご恩に感謝いたします
陛下が詔を
お立てになったと聞き及んだ
詔書は？
栄貴妃様
陛下はすでに聖諭を下されました
太子妃様の胎児に鈞枢の名を賜い
男の子が生まれれば
皇太孫を元儲に冊立して
大統を継承されます
詔書は太子妃殿下が
無礼者
本宮がここにいるのに
口出しするな
詔書はまだ読み上げられていない
自ら見ていないものを信じられるか
お妃様 お怒りをお鎮めください
礼部尚書 太史監
宗正寺 諸大臣は
すべて陛下のご指名
皇太孫を補佐する
顧命の臣でございます
本日 陛下が立てられた詔書は
我々が証人です
- 拙者皆 証人になれます
者ども
- はい
この方々を下がらせ
他の大臣たちと一緒に控えさせよ
- はい
行くぞ
栄貴妃様は無理やりに
するつもりですか
陛下のご容態は
もともと快方に向かっていた
沈汐和
あんたは陛下を脅し
詔を偽って伝えたな
お妃様に疑念があるなら
なおさら祖制に従い
諸臣が揃うのを待って
詔書を公開すべきです
お妃様 兵が王宮を包囲しました
なるほど
陛下が今日私をお呼びになるは
立儲のためだと知っているから
すでに準備を整えていたのですね
太子殿下が薨去され
国の基盤が揺らいでいる
貴妃として
大興のために万全を期すのは当然だ
儲君の位は国の命運に関わる
まだ生まれない幼い子に
託せるものか
(宸寧殿)
信王殿下のご命令です
陛下のご容態がすぐれぬ上
諸大臣を宮中に召し
陛下のご祈願をせよ
誰の差し金だ
朝廷の命官に刃を向けるとは
皆様 おとなしくすると
命の危険はない
さもなくば 問答無用で斬る
今や 朝廷の重臣たちは皆
偏殿にお招きしている
沈汐和 あんたはもう終わりよ
詔書を渡せば
本宮が白綾を賜り
面目を保ってやろう
あんたの祖父の陶家
それに衛国公府も
守られるかもしれん
今日こそ 天下に布告する
我が子信王こそ
皇位を継ぐにふさわしいのだ
ご自身が勝ったとお思いですか
あんたはたった一人で
なのに 私は大軍を握っている
勝敗は一目瞭然なのではないか
- 命懸けて太子妃をお守りします
なんだよ
後宮のか弱い花のような婦人たちか
誰が？
私は陛下が
お認めになった東宮の太子妃だ
父は衛国公で
西北辺境の数万の将兵は
皆 父と兄の命に従う
外祖父は呉興の陶氏 江左の名族
門弟や旧臣は朝廷の隅々にまでいる
手を出す前に その結果を考えたか
この
孫校尉
あんたの父 孫司馬は
かつて私の父の配下で働いた
沈家の推挙で今の地位に就いたのだ
恩を仇で返すつもりか
あんたも
李隊正
兄 李都伯は
かつて私の兄 沈雲安に従っていた
兄が力添えしなければ
とっくに失職で罪に問われていた
沈家は少しでも借りがあるか
忘れるな 私は瀾海国の姫だ
我が父上の麾下には
数十万の弓兵がいる
もし今日ここで何かあったら
両国の盟約は即座に無効となる
国境に烽火が上がると
その代償を 負担できるのか
栄貴妃は一己の私欲のために
家も国も天下も顧みない
もし今日 栄貴妃の甘言を信じて
後宮の女子たちに刃を向けたら
ひとたび知れ渡れば
西北諸部 漠南の外族が
我が朝の内乱を聞きつけ
辺境に必ず烽火が再び上がる
将兵たちが血で勝ち取った城や家
民がようやく手にした太平の日々
すべて水の泡となる
共に血を流した将兵たちは
死を賭して守ろうとした民たちは
あんたたちの今日の挙動を
どう見るだろうか
どんな顔で
黄泉の先祖や戦友に会えるのか
何をぼんやりしている
彼女の口を塞げ
貴妃様 お許しください
- 貴妃様 お許しください
役立たずども
たかがか弱い女たちが
何が怖いのか
栄貴妃は
まだそんなに落ち着いているのは
まだ奥の手があるようだね
半刻もたたずに
王城は 栄家のものとなる
蕭聞溪を使う時が来たようだね
沈汐和
最終の勝敗は
誰がより深く読み切ったかではない
誰が人心を掴めるかだ
蕭聞溪は長年嫁がず
ずっと蕭華雍を忘れられずにいた
なのにあんたは
彼女を歩疎林に嫁がせ
最愛の人を奪った
彼女が感謝して
味方になると思っていたが
お前はすべてを計算しながら
あの女の心だけは読み違えた
愛が憎しみに変わり
嫉妬が狂気に変わる心だ
ここからが 本番だわ
(蜀南侯世子府)
螢州刺史が救援を求めてきた
兵を率いて救援に向かうのだ
(步)
これは歩家の府兵を動かすお札だ
今 これを君に渡す
必ず生きて戻ってね
お元気で
(步)
時間だ
準備はすべて整った
準備万端だ
歩世子はすでに螢州へ向かっている
お札は私の手にある
皆 揃った？
はい 府外で待機しております
(進徳修業)
歩家兵 みんな聞け
- はっ
出発
これが最後の警告だ
何事にも手を出すな
まさか俺が 皇位を幼い子に
譲るとでも思っているのか
この戦い 絶対に譲らないから
よかろう
今日はお前以外
全員ここで死ぬのだ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)